TP Programación 2
El diseño empieza mostrando el Menú principal del sistema que consta de tres opciones, Registrarse,
Iniciar sesión y Salir, que están numeradas del 1 al 3.  Se le pregunta a la persona al  que está
ingresando qué operación desea realizar (debe ingresar un número entero).

Menú principal, registro e inicio de sesión.
Si el usuario que ingresa es un ciudadano y aun no se encuentra registrado, elige la opción 1. Registrarse,
si ya lo hizo anteriormente elige la opción 2. Iniciar sesión. Suponiendo que es la primera vez que el ciudadano
utiliza el programa y opta por registrarse, se le solicita el número de cuil, un nombre de usuario y un número de
teléfono. Es importante remarcar que para que el cuil sea válido tiene que estar registrado en Anses, es decir,
en el documento dentro de DataStore que contiene todos los números de cuil válidos en Anses.De lo contrario ese
ciudadano se tomará como inexistente y el programa vuelve al menú principal y no se toma el registro. Si todos
los datos ingresados son válidos, es decir, el nombre de usuario es único, el cuil se encuentra aprobado en Anses
y el teléfono se ingresa correctamente, entonces se aprueba el registro de dicho ciudadano y el programa regresa
al menú principal. Allí se seleccionaría la opción de iniciar sesión y para ello el ciudadano debe ingresar su nombre
de usuario y cuil. Si todos los datos ingresados son válidos se concede el acceso al Menu Ciudadano.
Si el usuario que ingresa lo hace como administrador, directamente elige la opción de Iniciar sesión, ya que se
supone que ya se encuentra registrado en los Datos del programa. Para acceder debe ingresar su nombre de usuario
(que debe coincidir con el guardado en FileAdminData) y una vez que el programa reconoce que el usuario es
administrador le pide una contraseña. Si todos los datos ingresados son válidos se concede el acceso al Menú
Administrador.

Menú Ciudadano
El menú ciudadano tiene 7 opciones:
Notificaciones: Es una bandeja de notificaciones en la cual el ciudadano recibirá una notificación si alguno de
sus contactos (ciudadanos con los que tuvo una solicitud de encuentro aceptada) presenta más de 3 síntomas de la
enfermedad. Dentro de esta opción el ciudadano puede ver todas sus notificaciones, elegir alguna para ver su
información, o bien eliminarla si lo desea, y por último puede también volver a su menú.. Una notificación tiene
dentro el nombre de la persona que está enferma y la fecha del encuentro o del día que se enfermó?
Bandeja de entrada de invitaciones: Es una bandeja donde entran las invitaciones de encuentro recibe el ciudadano,
listadas por el nombre del emisor. El ciudadano puede seleccionar cada invitación para acceder a la información del
encuentro; locación, fecha de inicio, fecha de finalización y ciudadanos involucrados. Además puede aceptarla si es
que está de acuerdo con haber estado en dicho encuentro, o rechazarla si no fue así. La fecha de finalización del
encuentro es muy importante ya que si uno de los ciudadanos que asistió se enferma dentro de las 48hs de haber
transcurrido el mismo, se envía una solicitud de encuentro y se le notifica sobre lo ocurrido a todos los ciudadanos
que hayan estado en contacto con el usuario enfermo.
Mandar solicitudes de encuentro: El ciudadano puede crear una solicitud de encuentro con su información solicitada;
locación, fecha de inicio y finalización, y los ciudadanos que asistieron, y luego enviarla a dichos ciudadanos.
Registro de síntomas: El ciudadano cuenta con una lista de todos los síntomas dispuestos por los administradores,
donde puede seleccionar aquellos que considere que tiene, es decir, se autodiagnostica. Al registrarse más de
3 síntomas de una misma enfermedad dicho ciudadano se considera enfermo.
Ver/eliminar síntomas registrados: El ciudadano puede eliminar algún síntoma que haya registrado si ya no lo padece.
Luego también está la opción de cerrar sesión o salir.

Menú Administrador
El menú de administrador tiene 5 opciones:
Estadísticas: Dentro de esta opción el administrador puede obtener las estadísticas según la zona en cuestión o
bien de todos los brotes en general. Todos los ciudadanos tienen asignada una zona (que se encuentra señalizada
en la Data del Anses). Si el administrador selecciona una zona en específico podrá acceder a los siguientes datos
de la misma: cantidad de ciudadanos, cantidad de ciudadanos enfermos, los tres síntomas más comunes, y por último
los brotes y su tamaño. El sistema de brotes funciona de la siguiente manera: el programa busca si en esa zona
se enfermaron más de 5 personas en menos de 47hs. Si es así, entonces busca si esas personas están conectadas de
alguna manera, es decir, si estuvieron en un encuentro o con alguien que tuvo un encuentro con una de esas personas.
Si esto fuera así, estaríamos en presencia de un brote. A su vez, el administrador puede acceder a las estadísticas
de todos los brotes detectados. Con esta opción se puede visualizar una lista de mayor a menor tamaño de los brotes
totales.
Síntomas: Dentro de este comando se visualiza una lista de síntomas que es establecida por los administradores.
Las opciones son justamente agregar síntomas o eliminar síntomas. Y de esta manera se puede modificar la lista de
la cual disponen los ciudadanos para autodiagnosticarse.
Ciudadanos bloqueados: Los administradores tienen acceso a los ciudadanos bloqueados y a su cuil por medio de esta
opción. Además pueden bloquear y desbloquear ciudadanos de ser necesario. Un ciudadano no solo puede ser bloqueado
por los administradores sino que también, si recibe más de 5 rechazos a diferentes encuentros es bloqueado
automáticamente.
Por último tienen la opción de cerrar sesión o salir.

